# 목차
- [JPA](#jpa)
- [도메인](#도메인)
- [Posts 어노테이션 순서](#posts-어노테이션-순서)
- [어노테이션](#어노테이션)
  * [@Entity](#entity)
  * [@Id](#id)
  * [@GeneratedValue](#generatedvalue)
  * [@Column](#column)
    + [참고](#참고)
  * [@NoArgsConstructor](#noargsconstructor)
  * [@builder](#builder)
  * [Repository](#repository)
## JPA
- 서로 지향하는 바가 다른 2개 영역(객체지향 프로그래밍 언어와 관계형 데이터베이스)을 
**중간에서 페러다임 일치**를 시켜주기 위한 기술
- 개발자는 **객체지향적으로 프로그래밍을 하고**, JPA가 이를 관계형 데이터베이스에 맞게 SQL을 대신 생성해서 실행한다.
- **SQL에 종속적인 개발을 하지 않아도 된다.**
- JPA 는 인터페이스로서 자바 표준 명세서 이다. 이 인터페이스를 사용 하기 위해 구현된 구현체가 필요한데
대표적으로 Hibernate,EclipseLink 등이 있다. 스프링에서 JPA 를 사용할 때는 이 구현체를 직접 다루진 않는다.
- 구현체들을 좀 더 쉽게 사용하고자 추상화시킨 Spring data JPA 라는 모듈을 이용하여 JPA 를 다룬다. 이들의 관계를 보면 다음과 같다.
    - JPA <- Hibernate <- Spring Data JPA
- Hibernate 와 Spring data JPA 를 쓰는 것 사이에는 큰 차이가 없다. 그럼에도 스프링 진영에서 Spring Data JPA 을 개발하고 사용을 권장하고 있다.
    - 구현체 교체의 용이성
        -  Hibernate 외에 다른 구현체로 쉽게 교체하기 위함
            - Hibernate 가 언젠가 수명을 다해서 새로운 JPA 구현체의 변경이 필요할 때
            Spring data JPA 내부에서 구현체 매핑을 지원해주기 떄문에 쉽게 교체를 할 수 있다.
    - 저장소 교체의 용이성
        - 관계형 데이터베이스 외에 다른 저장소로 쉽게 교체하기 위함
            - 트레픽이 많아져 RDBS 로 감당하지 못할 때 MongoDB 로 교체가 필요하다면 개발자는
            Spring data JPA 에서 Spring data MongoDB 로 의존성만 교체하면 된다. Spring data 의 하위 프로젝트들은 
            **기본적인 CRUD 인터페이스가 같기 때문이다.**

- JPA를 사용하지 못하는 가장 큰 이유는 **높은 러닝 커브**를 이야기 한다. **객체지향과 관계형 데이터베이스를** 둘 다 이해해야 한다.
하지만 그 만큼 보상은 크다.
    - CRUD 쿼리를 직접 작성할 필요가 없다.
    - 부모 자식 관계 표현
    - 1:N 관계 표현
    - 상태와 행위를 한 곳에서 관리

- spring-boot-starter-data-jpa
    - 스프링 부트용 Spring Data Jpa 추상화 라이브러리이다.
    - 스프링 부트 버전에 맞춰 자동으로 JPA 관련 라이브러리들의 버전을 관리해 준다.
- h2
    - 인메모리 관계형 데이터베이스이다.
    - 별도의 설치가 필요없이 프로젝트 의존성만으로 관리할 수 있다.
    - 메모리에서 실행되기 때문에 애플리케이션을 재시작할 때마다 초기화된다는 점을 이용하여 테스트 용도로 많이 사용된다.
    - 이 책에서는 JPA 테스트,로컬 환경에서의 구동에서 사용할 예정이다.
 
## 도메인
- 게시글, 댓글, 회원, 정산 결제 등 소프트우ㅐ어에 대한 요구사항 혹은 문제영역
기존에 MyBatis 와 같은 쿼리매퍼를 사용했다면 dao 패키지를 떠올리겠지만, dao 패키지와는 조금 결이 다르다.
xml 에 쿼리를 담고, 클래스는 오로지 쿼리의 결과만 담던 일들이 모두 도메인 클래스에서 해결된다.

## Posts 어노테이션 순서
- entity class(실제 디비와 연동될 클래스) 에서 주요 어노테이션을 클래스에 가깝게 둔다.
@Entity는 JPA 어노테이션이며, @Getter,@NoArgsConstructor 는 롬복의 어노테이션이다.
롬복은 필수가 아니다보니 위로 두었다. 이렇게 할 경우 코틀린등의 새언어 전환으로 롬복이 필요 없을 경우 쉽게 삭제가 가능하다.
- DB 데이터에 작업할 경우 실제 쿼리를 날리기 보다 entity class 의  수정을 통해 작업한다.

## 어노테이션
### @Entity
- 테이블과 링크될 클래스임을 나타낸다.
- 기본값으로 클래스의 카멜케이스 이름을 언더스코어 네이밍(_) 으로 테이블 이름을 매칭한다 
    - SalesManager.java -> sales_manager table
### @Id
- 해당 테이블의 PK 필드
### @GeneratedValue
- Pk 의 생성 규칙을 나타냄
- 스프링 부트 2.0 에서는 GenerationType.IDENTITY 옵션을 추가해야만 auto_increment 가 된다.
- 스프링 부트 2.0 버전과 1.5 버전의 차이는 [스프링부트의 버전차이](https:jojoldu.tistory.com/295)에 정리되어 있다.    
### @Column
- 테이블의 칼럼을 나타내며 굳이 선언하지 않더라도 해당 클래스의 필드는 모두 칼럼이 된다.
- 사용하는 이유는, 기본값 외에 추가로 변경이 필요한 옵션이 있으면 사용한다.
- 문자열의 경우 VARCHAR(255)(크기 조정) 가 디폴트이다. 사이즈를 500으로 늘리고 싶거나(ex:title), 타입을 TEXT(가변) 로 변경하고 싶거나(ex:content)
등의 경우에 사용한다.
[mySql type 정리](https://shyunku.tistory.com/45)
[stack-overflow](https://it-man.tistory.com/2123)
[TEXT VARCHAR 차이](http://tcpschool.com/mysql/mysql_datatype_string)
[TEXT VARCHAR 차이](https://m.blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=classe82&logNo=20145844000&proxyReferer=https:%2F%2Fwww.google.com%2F)
#### 참고
- Entity PK는 Long 타입의 Auto_increment 를 추천한다. 주민번호와 같이 비즈니스상 유니크 키나, 여러 키를 조합한 복합키로 PK 를 잡으면 난감한 경우가 종종 발생한다.
    - FK 를 맺을 때 다른 테이블에서 복합키 전부를 갖고 있거나, 중간 테이블을 하나 더 둬야 하는 상황이 발생한다. (테이블이 복잡해 질 수 있다.)
    - 인덱스에 좋은 영향을 끼치지 못한다.
    - 유니크한 조건이 변경될 경우 PK 전체를 수정해야 하는 일이 발생한다.
    - 주민번호, 복합키 등은 유니크 키로 별도로 추가하는 것을 추천한다.
- Posts class 에 Setter 가 없는 이유
    - 자바빈 규약을 생각하면서 getter/setter를 무작정 생성하는 경우가 있는데 이렇게 되면 해당 클래스의 인스턴스 값들이 언제 어디서 변하는지 코드상으로 명확하게 
    구분할 수가 없어, 차후 기능 변경 시 정말 복잡해진다.
    - 따라서 Entity 클래스에서 절대 Setter 메서드를 만들지 않습니다. **다만 해당 필드의 값 변경이 필요하면 명확히 그 목적과 의도를 나타낼 수 있는 메소드를 추가한다.**
    [자바 bean 이란?](https://dololak.tistory.com/133)
    [자바빈 직렬화란?](https://woowabros.github.io/experience/2017/10/17/java-serialize.html)
        - **객체를 바이트로 변경한 것!**
- Setter 없이 어떻게 값을 채워 DB에 삽입 하나?
    - 기본적인 구조는 **생성자를 통해** 최종값을 채운 후 DB에 삽입한다. 값 변경이 필요하면 해당 이벤트에 맞는 public 메소드를 호출하여 변경하는 것을 전제로 한다.
    - 이 책에선 @Builder 를 통해 제공되는 빌더 클래스를 사용
    ~~~java
  public Example(String a, String b){
      this.a = a;  
      this.b = b;
  }
   ~~~
  여기서 개발자가 new Example(b,a) 처럼 a,b 의 위치를 변경해도 코드를 실행하기 전까지는 문제를 찾을 수가 없다.
  ~~~java
    Example.builder()
  .a(a)
  .b(b)
  .build()
     ~~~
  **를 사용하면 어느 필드에 어떤 값을 채워야 할지 명확해 진다.**
### @NoArgsConstructor
- 기본 생성자 자동 추가
### @builder
- 해당 클래스의 빌더 패턴 클래스를 생성
- 생성자 상당네 선언시 생성자에 포함된 필드만 빌더에 포함

### Repository
- 보통 ibatis, MyBatis 등에서 Dao 라고 불리는 DB Layer 접근자이다.
- 단순히 인터페이스를 생성후 JpaRepository<Entity class,PK type> 를 상속하면 기본적인 CRUD 메소드가 자동으로 생성된다.
- @Repository를 추가할 필요도 없다. 하지만 **Entity class 와 기본 Entity Repository 는 함께 위치**해야 한다.
    - 둘은 아주 밀접한 관계이고, Entity 클래스는 기본 Repository 없이 제대로 역할을 할 수가 없다. 