# 목차
- [POJO](#POJO)
    - [왜 POJO 를 지향해야 하는가?](#왜-pojo-를-지향해야-하는가)
    - [그럼 특정 기술을 사용하고 싶다면? (스프링이 POJO를 유지하면서 Hibernate 를 사용 할 수 있는 이유) - PSA](#그럼-특정-기술을-사용하고-싶다면-스프링이-pojo를-유지하면서-hibernate-를-사용-할-수-있는-이유---psa)
    - [진정한 POJO?](#진정한-pojo)
    - [정리](#정리)
## POJO
### POJO
- 자바나 스프링 프레임워크를 조금이라도 공부해본 개발자라면 POJO 라는 단어를 한번쯤 듣는다.
POJO의 정의는 사실 그렇게 어렵지 않다. 아래 내용은 위키에 나온 POJO의 설명이다.
    > Plain Old Java Object, 간단히 POJO는 말 그대로 해석을 하면 오래된 방식의 간단한 자바 오브젝트라는 말로서 
    > Java EE 등의 중량 프레임워크들을 사용하게 되면서 해당 프레임워크에 종속된 "무거운" 객체를 만들게 된 것에 반발해서 사용되게 된 용어이다. 
    > 2000년 9월에 마틴 파울러, 레베카 파슨, 조쉬 맥킨지 등이 사용하기 시작한 용어로서 마틴 파울러는 다음과 같이 그 기원을 밝히고 있다. [위키](https://ko.wikipedia.org/wiki/Plain_Old_Java_Object#cite_note-1)  
    > 
    >  "우리는 사람들이 자기네 시스템에 보통의 객체를 사용하는 것을 왜 그렇게 반대하는지 궁금하였는데, 
    >간단한 객체는 폼 나는 명칭이 없기 때문에 그랬던 것이라고 결론지었다. 그래서 적당한 이름을 하나 만들어 붙였더니, 아 글쎄, 다들 좋아하더라고.
    >
    > <div style="text-align: right"> - 마틴 파울러 </div>
**근데 오랜된 방식의 간단한 오브젝트가 뭘끼? 오래된 방식이 있따면 새로운 방식도 있는걸까?** 좀 더 풀어서 쉽게 말해 보자면,
특정 '기술'에 종속되어 동작하는 것이 아닌 **순수한 자바 객체**를 말하는 거다.

- 예를 들어 ,ORM 이 새롭게 등장 했을 때를 생각해보자. ORM 기술을 사용하고 싶었다면 ORM 을 지원하는 ORM 프레임워크를 사용해야 한다.
(대표적으로는 Hibernate 라는 프레임 워크가 있다.) 만약 자바 객체가 ORM 기술을 사용하기 위해서 Hibernate 프레임워크를 직접 의존하는 순간!
POJO라고 할 수 없다. 특정 '기술'에 종속되었기 때문이다.

### 왜 POJO 를 지향해야 하는가?
- 스프링 프레임워크 이전에는 원하는 엔터프라이즈 기술이 있다면 그 기술을 직접적으로 사용하는 객체를 설계 했다.
그리고 이러한 개발 방식이 만연하고 있었다. 특정 기술과 환경에 종속된어 의존하게 된 자바 코드는 가독성이 떨어져 유지보수에 어려움이 생겼다.
또한, 특정 기술의 클래스를 상속받거나, 직접 의존하게 되어 확장성이 매우 떨어지는 단점이 있다. 이 말은 객체지향의 화신인 자바가 객체지향 설계의 장점들을 
잃어버리게 된 것이다.

그래서 POJO 라는 개념이 등장했다. 본래 자바의 장점을 살리는 **'오래된' 방식의 '순수한' 자바 객체**를 말이다.

### 그럼 특정 기술을 사용하고 싶다면? (스프링이 POJO를 유지하면서 Hibernate 를 사용 할 수 있는 이유) - PSA
- 하지만 Hibernate는 스프링 개발에서 많이 사용하고 있는 기술이다. 특정 기술에 종속적이면 POJO 가 아니라면서 스프링에서는 어떻게 가능한 걸까?
바로 스프링에서 정한 표준 인터페이스가 있기 떄문이다. 스프링 개발자들은 ORM 이라는 기술을 사용하기 위해서 'JPA'라는 표준 인터페이스를 정해두었다.
그리고 이제 여러 ORM 프레임워크들은 이 JPA 표준 인터페이스 아래, 구현되어 실행된다. 이것이 스프링이 새로운 엔터프라이즈 기술을 도입하면서도 POJO를 유지하는
방법이다.(그리고 이런 방법을 스프링의 PSA라고 한다.)

### 진정한 POJO?
- 토비의 스프링에서는 진정한 POJO를 아래와 같이 정의했다.
> 그럼 특정 기술규약과 환경에 종속되지 않으면 모두 POJO라고 말할 수 있는가? 많은 개발자가 크게 오해하는 것 중의 하나가 바로 이것이다. 
> ...(중략)...
> 진정한 POJO란 **객체지향적인 원리에 충실**하면서, 환경과 기술에 종속되지 않고 필요에 따라 재활용될 수 있는 방식으로 설계된 오브젝트를 말한다.
- 토비 아저씨는 왜 이런 머리 아픈 이슈를 마지막에 던진걸까요? 제 생각엔 POJO의 등장이유를 생각해보라는 것 같습니다. 
(자바가 객체지향적 설계의 장점을 포기하고 특정 기술과 환경을 사용하기에 급급했던 예전 시절의 고통을 잊지말자는 교훈을...)

### 정리 
- 특정 규약에 종속되지 않는다.
- 특정 환경에 종속되지 않는다.
- 객체지향 원리에 충실해야한다.
쉽게 얘기 하자면 **별도로 종속되지 안흔 자바 객체를 통칭**한다.

[siyoon210 블로그](https://siyoon210.tistory.com/120) <br>
[참고](https://jobc.tistory.com/m/121) <br>
[객체지향의 원리](https://gmlwjd9405.github.io/2018/07/05/oop-features.html)
