# 목차
## javax
- JPA 는 자바의 기반 기술 이다.
- javax 는 java 의 표준 확장 라이브러리 이다.
    - 자바의 초기버전인 1.02와 1.1 에서는 자바에 내장된 클래스가 모두 java로 시작한느 이름을 가진 패키지에 들어있었습니다.
    하지만 표준 라이브러리에 속하지 않는 다른 다양한 패키지가 등장하기 시작하였으며, 
    이런 클래스를 확장 패키지(extension)라고 불렀는데,
    이 패키지는 표준(standard)과 비표준(not standard)로 나뉘어졌습니다.( 표준 확장 패키지는 썬에서 공식적인 것으로 간주한 패키지를 말합니다.) <br>
    표준 확장 패키지에는 보통 java 뒤에x가 붙은 javax로 시작하는 이름이 붙었습니다.
    모든 표준 확장 패키지의 어머니는 바로 스윙(Swing) 라이브러리 입니다.
    이러한 표준 확장 패키지는 자바에 기본으로 포함되는 기본 라이브러리 패키지인 일급 패키지로
     승격될 수 있었습니다.
    그리고 자바 버전 1.2 부터는 스윙(Swing)이 일급 패키지에 포함되었습니다.
    하지만, 커다란 문제가 있었습니다. 패키지가 승격되면서 승격된 패키지명을 javax 에서 java로 시작하는 
    이름으로 바꿔야 했던 것입니다. <br>
    표준 라이브러리에 들어있는 패키지명에는 "x" 가 들어가지 않고 확장패키지명에만 "x" 가 들어가기 때문입니다.
    그래서 자바 1.2 버전이 최종적으로 확정되기 직전에 썬에서는 패키지명에서 "x"를 빼게되었습니다.( 이로 인해 java로 바뀐 코드로 된 스윙책도 있다고 합니다. )
    하지만, 이전에 만든 스윙을 사용한 코드를 모두 바꿔야 하는 문제로 수많은 개발자들이 원성이 있었으며,
    1.2 버전의 최종판이 나오는 시점이 가까워지면서 개발자들은 점점 희망을 잃어 가고 있었습니다.
    그 와중에도 그들은 썬에"명명 방법을 고치면 우리 코드를 살릴 수 있다"고 절박하게 외치고 있었습니다.
    결국 그들의 요구가 받아들여져서 지금의 javax로 시작하는 이름을 그대로 유지하게 되었다.
    즉, javax로 시작하는 이름을 가진 패키지는 처음에는 확장 패키지로 시작되었다가 
    나중에 승격된 패키지라고 생각하면 됩니다.
     
     [javax 란](https://uniksy1106.tistory.com/172)
## JPA Auditing
- 보통 엔티티에는 해당 데이터의 생성시간과 수정시간을 포함한다. 언제 만들어졌는지, 언제 수정되었는지 등은 차후
유지보수에 있어 굉장히 중요한 정보이기 때문이다. 그러다 보니 매번 DB에 날짜 데이터를 등록/수정하는 코드가 여기저기 들어가게 되어서
~~~java
public void savePost(){
post.setCreateDate(new LocalDate());
postRepository.save(post);
}
~~~
와 같은 반복적인 코드가 모든 베서드에 포함되어야한다.


이 문제를 해결하고자 JPA Auditing 을 사용한다.

## LocalDate
- 여기서부터는 날짜 타입을 사용한다. java8 부터 LocalDate 와 LocalDateTime이 등장했다.
그간 java 의 기본 날짜 타입은 Date 의 문제점을 제대로 고친 타입이라 java8 일 경우 무조건 써야 한다고 생각하면 된다.

### Date,Calendar
- java8이 나오기 전까지 사용되었던 Date 와 Calendar 클래스는 다음과 같은 문제점이 있었다.
    1. 불변객체가 아니다.
        - 멀티스레드 환경에서 문제가 생길 수 있다.
    2. Calendar 는 월(Month) 값 설계가 잘못되었다.
        - 10월을 나타내는 Calendar.OCTOBER 의 숫자값은 '9'이다.
        - 당연히 '10'으로 생각했던 개발자들에게 큰 혼란이 왔다.
- JodaTime 이라는 오픈소스를 사용해서 문제점들을 피했었고, java8 에선 LocalDate 를 통해 해결했습니다.
- [Naver D2 -java의 날짜와 시간 API](https://d2.naver.com/helloworld/645609)

- LocalDate 와 LocalDateTime이 데이터베이스에 제대로 매핑되지 않는 이슈가 Hiberante 5.2.10 버전에서 해결되었다.
스프링 부트 1.x 를 쓴다면 별도로 Hibernate 5.2.10 이상을 사용하도록 설정해야 하지만
스프링 부트 2.x 를 사용하면 디폴트로 설정되어있다.